# CSS - 그라데이션 효과

- 단계적으로 색상, 명암, 질감 등의 변화를 표현할 수 있는 CSS 방법에 대해 학습

---

## gradient

- 흔히 [그라데이션](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EA%B7%B8%EB%9D%BC%EB%8D%B0%EC%9D%B4%EC%85%98)이라고 알고 있는 예술 기법과 비슷한 기능이 CSS3에서 제공된다.
- CSS3 에서는 `함수` 형태를 이용하여 `<gradient>`라는 CSS 자료형 값을 생성한다. 즉, 색상값을 사용하는 속성에 그레디언트 함수를 지정하며, 설정값을 함수에 전달한다.
- 그레디언트의 종류는 크게 아래 2가지로 나뉜다.
  - 선형 그레디언트
  - 방사형 그레디언트
- 위 2가지 종류는 각각 기본 그라이언트 함수와 그 종류를 반복하는 그레디언트 함수로 구분하여 사용할 수 있다.

### 선형 그레디언트

- `linear-gradient()` 함수 사용
- 한 지점에서 다른 한 지점까지 선형적으로 점진적인 변화가 일어난다.

### 방사형 그레디언트

- `radial-gradient()` 함수 사용
- 원형 그레디언트라고도 하며, 중심점을 기준으로 바깥으로 점진적인 변화가 일어난다.

### 반복 그레디언트

- `repeating-linear-gradient()` or `repeating-radial-gradient()`

> 그레디언트 관련 문법은 브라우저 별로 다르거나 지원되지 않는 경우가 많기 때문에 벤더 프리픽스 등을 같이 제공해주는 그레디언트 생성기를 이용하는 것이 효율적이라고 한다. 여기서도 일단 점진적인 색상 변화를 위해 그레디언트를 사용해볼 수 있다 정도로만 이해하고 넘어간다.

![image](https://user-images.githubusercontent.com/104971437/170451980-63d08b2c-eebf-440e-ad3c-dc0318ee0256.png)

---

**참고 자료**

- [poiemaweb](https://poiemaweb.com/css3-gradient)